Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h85ce74e6gea53g4d4ag9975gee687d53692a
source: A dog-eared copy of the Baldur's Mouth Gazette.
ko: 귀퉁이가 접힌 발더스 마우스 신문 사본입니다.

# h044e80c5gabcag460dg9c5fgff98893af661
source: This parchment is unread.
ko: 이 양피지는 아직 누구도 읽지 않았습니다.

# h86015d35gb2afg4049ga24cga21ae5be0122
source: Baldur's Mouth Gazette
ko: 발더스 마우스 신문

# h38e5766egaa5eg475cgab41gf15778049665
source: A dog-eared copy of the Baldur's Mouth Gazette.
ko: 귀퉁이가 접힌 발더스 마우스 신문 사본입니다.

# h380d2f22g2451g48dag8fb4ge8a82894e614
source: This parchment is unread.
ko: 이 양피지는 아직 누구도 읽지 않았습니다.

# h0a6976f6g6981g4341g8d69g1c10e25e3eeb
source: Read
ko: 읽기

# h133bec02g0968g42fcg8675g29ec2bfb41d6
source: This book is unread.
ko: 이 책은 아직 읽지 않았습니다.

# hfc35e232g3320g4eb1ga9a0g1e65f8eededc
source: Read
ko: 읽기

# hcf92ff0fg1dfbg4ca4g8fbeg7f54eb597cce
source: This book is unread.
ko: 이 책은 아직 읽지 않았습니다.

# h5fa6f029g8229g4eddgbeb7g6eb238609771
source: Read
ko: 읽기

# he568b1f5gb4bdg48a2g90abgfd25dc7018e0
source: This book is unread.
ko: 이 책은 아직 읽지 않았습니다.

# h25006691g63e2g4bf0gacd9g07f19c9726bc
source: Absolute's Smite
ko: 절대자의 강타

# h62588623g7965g4211gbf4fg4bd0bca13081
source: This ring coaxes anyone branded by the Absolute. Their fingers veritably itch to slip it on.
ko: 이 반지는 절대자에 의해 낙인찍힌 사람들을 유혹합니다. 그들의 손가락은 그것을 끼고 싶어 실제로 근질거립니다.

# hc5b7f2cbg064dg4b4eg87d1g04437b99357b
source: Warped Headband of Intellect
ko: 일그러진 지능의 머리띠

# hd2d8881eg884eg4f5bg8670g3b17c76110a3
source: This particular circlet is covered in yellow slime and has pieces of half-digested mutton stuck behind the gems.
ko: 이 특이한 서클릿은 노란색 점액으로 덮여 있으며 보석 뒤에 반쯤 소화된 양고기 조각이 붙어 있습니다.

# hcfdc2b04g10aag43dfg824fg7c3bb9e95f7d
source: Poisoner's Robe
ko: 독살자의 로브

# h2bfc4eb0g6699g42f3gb77fg185103d74022
source: Found in the Spider Queen's stomach, this robe emanates a sour smell and stings to the touch.
ko: 거미 여왕의 뱃속에서 찾은 이 로브는 시큼한 냄새가 나며 만지면 따끔거립니다.

# h2bd62ac0gfcb5g4075g9b7dgbdd5ca6d72b9
source: Spiderstep Boots
ko: 거미걸음 부츠

# hdb99ba66g877bg4f2bg9231g5b172ca5f3b8
source: Slightly sticky to the touch, these boots have excellent grip.
ko: 살짝 끈적거리는 이 부츠는 신었을 때 아주 훌륭히 중심을 붙잡아줍니다.

# hebc64cadg87abg49ccgaf9agb6aa1e6d208c
source: The Necromancy of Thay
ko: 테이의 강령술

# h798e8febg7194g4dddg8cb5gfe0d24c4621b
source: Look. Away.
ko: 쳐다보지. 마시오.

# h33ff3086g10e1g4e4agbe0dg8d43e1fccfec
source: The Necromancy of Thay
ko: 테이의 강령술

# h28f82897gddd5g415bg9f3dgde264d758a28
source: Look. Away.
ko: 쳐다보지. 마시오.

# h101ae29bge847g4200gb5c9g1e5173f565be
source: The Necromancy of Thay
ko: 테이의 강령술

# hef24ce72ged7ag47aegb6adg74b3d96a8215
source: It. Is. Not. Too. Late.
ko: 아직. 늦지. 않았다.

# hb3cb6144g8e4cg4f84g90c4g63c05435e055
source: Spiderstep Staff
ko: 거미걸음 지팡이

# h7d6c1163g2c94g475cg84b2gac1a9c4d8c8f
source: Slightly sticky to the touch, this staff has excellent grip.
ko: 약간 끈적한 촉감의 이 지팡이는 그립감이 뛰어납니다.

# h8b246e6agf99fg4ed6gaa97g3982848fe4d5
source: Broken Moonlantern
ko: 부서진 달등불

# h1f4b01c6gfe2ag46a8gbb5fg86f1159f6d74
source: A thick layer of dust coats the bottom of the lantern. Its glass is cracked, its metal bent beyond repair.
ko: 등불 바닥에 먼지가 두껍게 쌓여있다. 유리는 금이 갔고, 쇠 부분은 수리가 불가능할 정도로 휘어있다.

# h8f7b5fddg117cg4d7agb454g21f097f62491
source: Shadow Lantern
ko: 그림자 등불

# hf0380089g3d7bg4765gb4bbg2d454d4a218a
source: Encased in a cocoon of shadow within the lantern, the mangled pixie lies like some deformed pupa, its mouth slack, and those same shadows crawling over its graying tongue.
ko: 랜턴의 그림자 고치 안에는 난도질당한 픽시가 기형적인 번데기처럼 쓰러져 있습니다. 그 벌어진 입에서 잿빛 혓바닥 위로 그림자가 기어나오고 있습니다.

# h9b70dac0g6ad2g4912g9100gf6eada63b257
source: Orin's Temple Ring
ko: 오린의 사원 반지

# h0b947135ga68ag45e2ga5c0g5f93931e9afa
source: Formless, unsettling dread fills any normal folk that don this ring - the transpositional magic thrumming within wishes to be used by only one specific scion of murder.
ko: 평범한 이들이 이 반지를 착용하면 형체 없는 불안과 공포에 사로잡히게 됩니다. 반지에 깃든 변위 마법이 살인의 자손 중 단 한 명만이 자신을 사용하기를 바라고 있기 때문입니다.

# h30164c75g2676g4910gbf3age65ee29ab533
source: Amulet of Misty Step
ko: 안개 걸음의 아뮬렛

# h680a404cg98d4g41e6gaf52g893298afcfbe
source: This necklace allows the wearer to cast Misty Step. <i>Made of blue gems unique to a privately-owned mine in Menzoberranzan, this necklace was likely a token of esteem - or perhaps a desperate attempt to win its recipient's mercy.</i>
ko: 이 목걸이는 착용자가 안개 걸음을 시전할 수 있게 합니다. <i>멘조베란잔의 개인 소유 광산에서 나는 특유의 파란 보석으로 만들어진 이 목걸이는 아마 존경의 표시였을 겁니다. 아니면 받는 이의 자비를 사기 위한 필사적인 시도였을 테지요.</i>

# h248b01ebgf50eg4694gb167g77327ffeffdc
source: This letter is unread.
ko: 읽지 않은 편지입니다.

# h8a8b51bcg3a10g4c42gb13ag58233ed1b220
source: Absolute's Talisman
ko: 절대자의 호부

# hc574340fg1624g4b10gae43g4338228b2a4b
source: Stained by blood, and gifted to only the most faithful of True Souls to help preserve their lives.
ko: 피로 얼룩져 있는 이 목걸이는 독실한 참된 영혼들의 생명을 보존하는 데 도움을 주고자 하사된 것입니다.

# hcc13650cge610g4c82gac4agf6403872c0cc
source: Amulet of Selûne's Chosen
ko: 셀루네의 선택받은 자의 아뮬렛

# h003e634egffdfg4a2dg92a6g3620c6bc604d
source: The gems and pearls of this necklace have a brilliant shine to them, as if reflecting unseen moonlight.
ko: 이 목걸이의 보석과 진주는 마치 보이지 않는 달빛을 반사하기라도 하는 듯 찬란하게 빛이 납니다.

# h083907a7gbf67g44cdgaeccge0dabdd9cca2
source: Absolute's Warboard
ko: 절대자의 전쟁판자

# h26a388d3gf562g494eg981ag81e12e6434e7
source: Blood is smeared across the shield's face, exalting wielders who bear the Absolute's mark.
ko: 방패의 앞면에 피가 묻어 있어, 절대자의 표식을 지닌 사용자들을 격양시킵니다.

# h63260877gc53ag4eefgbdd0g8f49f23b3aea
source: Wooden Crevice
ko: 나무 틈

# h26ddba31g5fd1g4075ga3ffgbc48df89503b
source: A deep, dark crack in the wood.
ko: 깊고 어두운 나무 틈새.

# h47268107g2cc5g4c28g92b4g46e80fccd785
source: Reinforced Greatsword
ko: 강화된 대검

# h89ef5830g550ag4202gbdd5g9d2b05048968
source: This cumbersome blade looks strong enough to survive journey through all nine Hells.
ko: 이 크고 무거운 검은 온 아홉 지옥을 돌아다녀도 멀쩡할 만큼 강인해 보입니다.

# h660bec41ga3f8g4cb4g943cg8bb191d0421b
source: Reinforced Helmet
ko: 강화된 투구

# h721b279cgc149g403cgae0dge7fb9286d42e
source: Forged from an unfamiliar alloy. Uncommonly rugged.
ko: 낯선 합금으로 만든 것입니다. 무척이나 강인해 보입니다.

# h3facdd4fgcaf6g4ca3gb1b4g17bc692f3403
source: Second Marriage
ko: 재혼

# h21e3562eg6827g4121gb520ge29d6d587fe2
source: Clumps of hair and flesh stick out from the twisted roots that make up the shaft of this wand. 'Connor' is scratched into the surface.
ko: 뒤틀린 나무 뿌리로 된 이 마법봉의 손잡이에서 덩어리진 머리칼과 살점이 튀어나와 있습니다. 표면에는 '코너'라고 긁어 적은 자국이 있습니다.

# h517aec0cgdd0eg460cgb6d7g02383721f4fb
source: Blackboard
ko: 칠판

# h687368a0g9acfg41a9g8ef1g617ec8a89a9f
source: Arrow of Sparrow Slaying
ko: 참새 살육의 화살

# h2baaf272ga2f8g47c4ga8cbg3a46e1f53116
source: Magic weapon meant to slay a particular kind of creature, sparrows in this case. The arrow will grievously wound sparrows it hits, the poor wee winged fellows.
ko: 특정 생물을 잡는 데 특화된 마법 무기인데, 이 경우엔 참새입니다. 이 화살에 맞은 참새 친구는 치명상을 입을 것입니다. 에구, 불쌍해라.

# h3e4a0d00gf6e1g40cbg9e2eg06a0a77ee058
source: Spoon of Saltiness
ko: 짠맛 숟가락

# hf641b423g2f52g4f5cg9beeg7e288b6bc342
source: When salting food, the bearer of this shadow-cursed utensil will always add too little or too much, but never the right amount. Truly the deviousness is top tier.
ko: 이 그림자 저주를 받은 도구의 소유자는 음식의 간을 맞출 때 절대로 정량을 맞추지 못하고 무조건 너무 밍밍하거나 너무 짜게 만들게 됩니다. 진정으로 악랄한 기만입니다.

# h4abbe0a5g7a43g40a4g825fgcb0205e6b40f
source: Decanter of Nearly Endless Water
ko: 거의 끝없는 물의 유리병

# hdb7fe408g7ac8g4e4eg99b7g3c7654c6f1b8
source: This decanter can, in fact, sometimes run out endless water. However, it will definitely regain its properties next day. The day after, for sure.
ko: 사실 가끔씩은 이 유리병의 끝없는 물이 바닥나기도 합니다. 하지만 그 다음날에는 분명 다시 충전될 겁니다. 아니면 그 다다음 날에.

# h8f80476ag78e6g40f9g91c8g201e80cb7342
source: Fishing Rod of Alertness
ko: 경계의 낚시대

# h8cd94caagab8ag4dddgabecge69363bd4858
source: The wielder of this rod cannot be <LSTag Type="Status" Tooltip="SURPRISED">Surprised</LSTag>, unless something unexpected happens.
ko: 이 막대를 착용하면 <LSTag Type="Status" Tooltip="SURPRISED">기습당함</LSTag> 상태에 빠지지 않습니다. 예상치 못한 일이 일어나는 게 아니라면요.

# hc6b76790g2be5g4a7egaac4gb7f1001b355e
source: Sending Shell
ko: 송신 조개

# hd8c9f5a9gb6a4g4d96gbaecg51bc748efc8a
source: Faint whispers creep from this Sending Shell when you hold it close, yet the method of sending messages from it is unclear.
ko: 송신 조개를 가까이 들자 그 안에서 희미한 속삭임이 들려옵니다. 무슨 수를 써서 메세지를 전달하는 건지는 불분명합니다.

# h11bbe8afg6255g47cdgadfdga7c18da87a2f
source: Shadow Blade
ko: 그림자 칼날

# hf76f063dg4d09g463cg9148g28e10f6a6d14
source: Umbral claws sweep through the long slender facets of the blade.
ko: 어둠의 발톱이 길고 가느다란 칼날의 측면을 쓸어 넘깁니다.

# h9f1292b0g2227g47d4ga74cgd74d3f80fa3b
source: Cemetery-Blue Torch
ko: 묘지의 푸른색 횃불

# h5a50eaa6g579dg46a0g93c1gda5ecd45e6fb
source: Plague-Green Torch
ko: 역병의 녹색 횃불

# hb317aad6g901eg42b3g8773gfaedffaf20ff
source: Drunk-Purple Torch
ko: 취기의 보라색 횃불

# h49c533ecgb9f6g40bfga647gd3b3e4b91b06
source: Voodoo Doll
ko: 부두 인형

# hc1a94844g323dg44a6g93f3g9a0a375ff3c0
source: Lump's War Horn
ko: 럼프의 전쟁 뿔나팔

# hcd67ead2g2f18g4e27g864fg0d9dda4c31c6
source: A simple horn belonging to Lump the Enlightened. The mouthpiece is crusty with chunks of dried food.
ko: 깨우친 럼프가 가지고 있던 단순한 뿔나팔입니다. 입이 닿는 부분에 음식이 딱딱하게 말라붙어 있습니다.

# h3a39659cg5984g4ae8gbdc8gca52c85014ea
source: Sound
ko: 불기

# hfbf02626g9c4fg47bdg8c56g6a4579202386
source: Sound this horn to call Lump's frenzied band of ogres. They will feast on anyone they can get their hands on, but if you've made a deal with them, they will make an effort to spare your party.
ko: 이 뿔나팔을 불어 럼프의 광폭한 오우거 무리를 불러냅니다. 그들은 손에 닿는 건 무엇이든 먹어 치우겠지만, 당신과 거래를 했다면 당신 일행에게는 해를 끼치지 않으려고 노력은 해볼 것입니다.

# he008f67eg8dc7g493dg9319gcf5257a2b6f4
source: Lump's War Horn
ko: 럼프의 전쟁 뿔나팔

# h343b0e4ag4c03g4adcg86d6g2fe7098202ad
source: A simple horn belonging to Lump the Enlightened. The mouthpiece is crusty with chunks of dried food.
ko: 깨우친 럼프가 가지고 있던 단순한 뿔나팔입니다. 입이 닿는 부분에 음식이 딱딱하게 말라붙어 있습니다.

# h4b9f7e69gc6fag4380ga814g0281dc876180
source: Sound
ko: 불기

# hb80a7655g1eafg42f2gab46gf9f331f7b52b
source: Gold Key
ko: 황금 열쇠

# h6b93da98g0350g4c25ga0cbgf2c9027ebefc
source: An elaborately gilded key.
ko: 정교하게 도금된 열쇠입니다.

# h1f166e53g2372g446dg922ag6735062d94ac
source: House of Hope - West Wing Key
ko: 희망의 집 서관 열쇠

# hbc4d0ec9g8315g4cc4g8760g3267a1f5c967
source: A small iron key.
ko: 작은 철제 열쇠입니다.

# h58053f2ag4132g4e97gb4edg7009a7876172
source: Key
ko: 열쇠

# hb0a60d90geaccg45a2g8549gc7405db7a151
source: A small iron key.
ko: 작은 철제 열쇠입니다.

# ha4aceea1g9048g411egaa66g82b82b079846
source: Longsword Mould
ko: 롱소드 주형

# h9e57489dg793ag4ac0gadd9gd3c3d8f860c8
source: Even in its bare outline, the longsword looks both regal and powerful.
ko: 이 롱소드의 윤곽만 봐도 그 힘과 위엄이 느껴집니다.

# hb87c1345gdb0dg44f3gab88g38ec117a5aa2
source: Mace Mould
ko: 메이스 주형

# h77a12f1fgd0c9g4eccg9cdeg15662c4ff5cf
source: The sharpened edges of a mace look deadly in this sturdy mould.
ko: 아직 완성되지 않은 주형일 뿐이지만, 그럼에도 이 메이스의 치명적인 위력이 느껴집니다.

# hb1dc1967gae04g44dcg8653g6fe4a1b36b96
source: Scale Mail Mould (Medium)
ko: 비늘 갑옷 주형 (평갑)

# h6b0e9e0agfe64g4b58gaefag3e64f1ff26bc
source: The cycloid scales etched into this mould would be perfect for scale mail armour.
ko: 이 주형에 새겨진 사이클로이드 눈금은 완벽한 비늘 갑옷을 위한 것으로 보입니다.

# h3d9bd87bg2dc5g439ag8074gd3887023aa58
source: Can be used to shape a unique piece of equipment. The mould seems tailored for use at a particular forge.
ko: 특별한 장비를 제작하는데 사용할 수 있습니다. 특정 대장간에서 사용하도록 맞춤 제작된 주형입니다.

# h75050800g1d17g4914g9441g4ef61556b37f
source: Scimitar Mould
ko: 시미터 주형

# h9f002708gcb4fg4ecdga73egc454e8ba7778
source: Despite a dent in the mould's edge, the wicked shape of a scimitar is clear and well-defined.
ko: 주형의 가장자리에 움푹 들어간 흔적이 남아있긴 하지만, 시미터의 잔인한 모습은 뚜렷이 남아 있습니다.

# hacefce76g585fg4939gaa3ag1aee20bfaae6
source: Shield Mould
ko: 방패 주형

# h4feb267eg3edeg40b8g999fgfc8dac3f389e
source: As hefty as the mould seems, the shield it outlines promises to be all the more stalwart.
ko: 육중한 외형만큼이나 제작될 방패는 더욱 견고할 것이 분명합니다.

# h6c72e124gb086g491fg96b0g17b8c5a884c5
source: Can be used to shape a unique piece of equipment. The mould seems tailored for use at a particular forge.
ko: 특별한 장비를 제작하는데 사용할 수 있습니다. 특정 대장간에서 사용하도록 맞춤 제작된 주형입니다.

# h614abc01gfe3dg4875ga979gc4d5ab8f941c
source: Splint Mould (Heavy)
ko: 스플린트 주형 (중갑)

# hfc39a8a0ge6f8g46ebg8719g8918815f9a52
source: Deep channels suggest a shell of thick metal bands - splint armour, proof against the fiercest of blows.
ko: 깊게 파인 홈을 보아 아주 두꺼운 금속판과 고리들로 보강해 어떤 강력한 타격이라도 방어해준다는 스플린트 갑옷의 틀인 것 같습니다.

# hea1f6a0bg5626g4554gbc73gec5114845a88
source: Mol's Eyepatch
ko: 몰의 안대

# h15fe2326g8e40g4b60g929ege9544a1d043a
source: Article Block
ko: 기사 활판

# hc9482de0ga038g4c3fgb011gd944f7979b50
source: An article block primed for loading into an eager printing press.
ko: 열정적인 인쇄기에 들어갈 준비가 된 기사 활판입니다.

# h85d5e037g83e0g4d42g9215g1a737963d0dc
source: Baldur's Mouth Gazette
ko: 발더스 마우스 신문

# h26d3c15fga1d2g45fag84fag9ddced511530
source: A dog-eared copy of the Baldur's Mouth Gazette.
ko: 귀퉁이가 접힌 발더스 마우스 신문 사본입니다.

# h3876b3d6g1a01g4da1g9148g6d7aaa2c6034
source: This parchment is unread.
ko: 이 양피지는 아직 누구도 읽지 않았습니다.

# h08e8fb31geb4fg4eecg812egd872e58c4b49
source: Spaceshunt Boots
ko: 공간사냥 부츠

# heaeab3c4gd444g4b3eg8733g2d33b9b965d2
source: Alarm Machine
ko: 경보기

# h65c84f91g7fbeg4ffdgbe17g731fa3ff33a9
source: Infernal Marble
ko: 지옥 대리석

# h43306e77g90bcg4037gb3e3g605395e9574b
source: Thirsty Ward
ko: 목마른 호신부

# h854d3129g3cb3g4c01gadd9g6ad7aaed94cb
source: Ward
ko: 호신부

# h74e33b42g8b27g459bga0a1g2369a7b23ee4
source: Flour Sack
ko: 곡물 자루

# h27201f51g173bg47e0gb05agc0d3c22a1c7a
source: A simple bag, loosely tied.
ko: 헐렁하게 묶인 간단한 가방입니다.

# hf62b1e0eg95abg447cg8110g7e1763fcf771
source: Guild Ring
ko: 길드 반지

# hf8714fa5g39f7g40c1g986bg687a54d0f39c
source: Restoration Faucet
ko: 회복의 수도꼭지

# h673e514dg135bg4c3cg9698ge0a085d57339
source: Invitation Box
ko: 초대장 상자

# hedac47e9gddf3g4920gb538gbdea7b189ca0
source: Rich Clock
ko: 고급스러운 시계

# h343bafd5g872cg4fadg969bg3a3b1f71e91a
source: Silver Key
ko: 은제 열쇠

# h07679a67gab15g42e0g828bg394df927d120
source: An elaborate key, plated with silver.
ko: 은으로 도금된 정교한 열쇠입니다.

# h64ad83feg2ff6g4aebg875dg7f3a34f244e4
source: The Forge Key
ko: 대장간 열쇠

# h701c81c6g9114g4ee6g8d5cgf5e532aea4ef
source: A small iron key.
ko: 작은 철제 열쇠입니다.

# h0c62252cg8373g4b4aga4b6g53a20e4000a2
source: Basement Key
ko: 지하실 열쇠

# h36107a5cg88bbg49cdga4c6gad4d83d9e19a
source: Read
ko: 읽기

# hc3e856eag4c6dg47f1g8821g4776a8273ed7
source: Wyvern Whiskey
ko: 와이번 위스키

# h7e0148ddgde32g4705g8db0g4ff394c9d0ae
source: This exquisite whiskey's most notable feature was a wyvern's scale floating in every bottle.
ko: 이 끝내주는 위스키의 가장 큰 특징은 병 안에 떠다니는 와이번 비늘이었습니다.

# h5243d2e8g97adg4292g9cc1g9c4802c05f49
source: Scroll of Bestial Communion
ko: 동물 친화의 두루마리

# h5c2b9718g7e08g495eg8f50g0fa543846dbf
source: Scroll of Artistry of War
ko: 전쟁의 예술성 두루마리

# h209b4a75g1defg4f97ga65dgf50d77c8ab09
source: Scroll of Dethrone
ko: 폐위의 두루마리

# h67d9f7adg92bdg464cgb548g061980157c91
source: Szarr Family Ring
ko: 자르 가문 반지

# he303e9f9g05afg4afag8c91ge49d885a0339
source: This ring carries the symbol of the Szarr family and has an inscription in some crusty old language.
ko: 이 반지에는 자르 가문의 상징과 다소 거친 옛 언어로 쓰여진 제문이 새겨져 있습니다.

# h51a9b128g3d53g4118g950bg213555de3cbf
source: Torch of Revocation
ko: 파기의 횃불

# hf6e8d400g4ccdg4be6gb20eg8f144305f0ea
source: Torch of Revocation
ko: 파기의 횃불

# h9a1b775cg94deg41d7ga4c8gd8f7406eafe3
source: This staple of any worthwhile exorcist burns with a pale flame that destroys the anchors of troublesome ghosts in need of banishment.
ko: 창백한 불길로 타오르는 이 횃불은 유능한 퇴마사들의 필수품으로, 추방해야만 하는 골치 아픈 유령들의 매개체를 파괴할 수 있습니다.

# h7ffa3da3g139fg4bacgb964g131f98669fbb
source: Torch of Revocation
ko: 파기의 횃불

# hbac87353g8f14g4e7bga9b6g87aca76ed438
source: If old myths of stolen fire were recounted with aestheticism and beauty in mind rather than technological advancement and envy, those mythical flames might still have been burning like these - how pure and perfect they churn!
ko: 불꽃을 훔쳐내는 오래된 신화를 기술의 발전과 시기심 대신 미학과 아름다움을 중심으로 본다면, 그 신화적인 불꽃은 이것처럼 타오르고 있었을 것이라는 생각이 듭니다. 이 얼마나 순수하고 아름답게 요동치는지!

# hdecd6aa6gd075g431dg934fg32cbba771ee5
source: Moonbeam
ko: 달빛 광선

# h76e72b90g21aag4ee7gbc16g1388049e4d62
source: Key
ko: 열쇠

# h0d38031dgb85bg4de0ga0e1g46c430a9d9cd
source: A small iron key.
ko: 작은 철제 열쇠입니다.

# h03f7673cg069eg4bd3gb5ecgcbe74086e077
source: Moonrise Guard Key
ko: 문라이즈 경비병 열쇠

# hecbd0d90gf36cg4d1bg93e7g01bf629a4e8e
source: An elaborate key dovetailed in silver twists. It will open most doors in Moonrise Towers.
ko: 은 나선을 끼워맞춰 만들어진 정교한 열쇠입니다. 문라이즈 탑에 있는 대부분의 문을 열 수 있을 것입니다.

# h998efc8eg85e8g4f98gbdb6g7c13d51029c3
source: Sending Stone
ko: 송신석

# h6ec79813g228eg4d80g920egb803d410b957
source: Sending Stone
ko: 송신석

# h63d5194bg0282g4318g9649g7d306cf7a1db
source: Call Jaheira
ko: 자헤이라 부르기

# h1c9f14c4g6da9g4815ga766g0f3a05562085
source: Sending Stone
ko: 송신석

# h9989b245g2f3cg4b64ga126gbeaae652f5e5
source: Magic Mirror
ko: 마법 거울

# h34a75c41g732dg48b1gad0egb102ab2c11d2
source: Gaze into this swirling vortex to permanently alter your appearance.
ko: 소용돌이치는 소용돌이를 응시하여 영구적으로 외모를 바꿉니다.

# hb571de5cg2c31g4705g8308g9828e758e089
source: Icy Crystal
ko: 얼음 수정

# h6f2b0f90gc791g4989g8bfag9b58052c1e27
source: This crystal is freezing to the touch, no matter how long you hold it. Shallow grooves run along the bottom, as if it used to be attached to something.
ko: 이 수정은 짧게 만지기만 해도 얼어붙을 것처럼 차갑습니다. 바닥을 따라 이어진 얕은 홈을 보니 어딘가에 장착되어 있었던 수정 같습니다.

# h2bacd935gcedag4c39gb55dgc441a11fbafa
source: Icy Helve
ko: 얼어붙은 자루

# h5b053ce1g976ag445dga771g3c0122d6c501
source: The ice-cold handle of what must once have been a staff. A single screw sticks out from the top.
ko: 한때 지팡이였을 법한 차가운 손잡이. 상단에는 나사 하나가 튀어나와 있습니다.

# h5be5a15fgbd5dg45dagb0bdg01f65f56641e
source: Icy Metal
ko: 얼음장 같은 금속

# hebba0a31g8485g4d70ga64cgc0ede8e453f0
source: Specks of frost cover the hole in the bottom of this chunky piece of iron, where it was clearly screwed onto something.
ko: 이 두툼한 철 조각의 하단에 있는 구멍 주변을 얼음 얼룩이 뒤덮고 있습니다. 분명히 무언가와 나사로 연결되어 있었던 것으로 보입니다.

# h64c314bbg24eeg46aegad4cg9993b1ac8f89
source: The Whispering Promise
ko: 속삭이는 약속

# h92e93e60g90feg4c94g9fb6gb7dcea3cc755
source: A soft, soothing voice floats from this ring, reciting a prayer over and over.
ko: 달래는 듯한 부드러운 목소리가 이 반지에서 흘러나오며 기도문을 계속 암송합니다.

# h8870e964ga1a1g453fgb937g53d127ba8c2e
source: Vial of Blood
ko: 피의 병

# h96347dfeg7e96g474cga87eg652cd899b053
source: Blackened drops of blood have coagulated on the outside of the bottle and stained its stopper.
ko: 검게 된 핏방울이 병의 바깥쪽에 응고되어 묻어있고, 마개를 더럽혔습니다.

# h4b0014e5g5b71g4c53g8f6eg6dc11ecfefde
source: Polished Dagger
ko: 광이 나는 단검

# hbf57e8ebgbe3eg4fc4g8cf9gc51bd9b75b15
source: The dagger's leather grip is stamped with a stag's head - the symbol of the Emerald Enclave.
ko: 이 단검의 가죽 손잡이에는 에메랄드 엔클레이브의 상징물인 수사슴 머리 모양이 찍혀 있습니다.

# hd353dc09g8d43g4ac2g92b8geddb3c38ee97
source: Disintegrating Night Walkers
ko: 닳아가는 밤의 보행자

# hd7db0b70g8989g45e0g8af1gc6a9fd7827cc
source: Darker than a starless night, Night Walkers are made for secrecy in the honour of Shar. This particular pair was found deep in the ruins of an Underdark fortress. Though the leather is old and the magic is fading, the boots were recently cleaned and oiled with care.
ko: 별이 없는 밤하늘보다도 더 어두운 밤의 보행자는 샤를 기리기 위해 비밀리에 만들어진 것입니다. 이 한 쌍은 언더다크 요새 폐허 깊숙한 곳에서 발견되었습니다. 이 부츠의 가죽은 오래되었고 마법은 사라지고 있지만, 최근에 신경써서 닦이고 기름칠되었습니다.

# hd93e7419ga431g47ecgbbbcg7a91093b15d6
source: Gale's Pouch
ko: 게일의 주머니

# h55071667gf2f6g4923ga868g39310b531703
source: A small leather pouch, sealed tight with an array of purple, yellow and scarlet threads.
ko: 작은 가죽 주머니. 보라색, 노란색, 주홍색 실로 단단히 묶여있습니다.

# hd781baddg5e54g41e8g9160g29141263369b
source: Gale's Pouch
ko: 게일의 주머니

# hfd8c11eegdee3g43f0g9a08gd455882fe37c
source: A small leather pouch, sealed tight with an array of purple, yellow and scarlet threads.
ko: 작은 가죽 주머니. 보라색, 노란색, 주홍색 실로 단단히 묶여있습니다.

# h9fa01511g5784g4811g821eg343ac0dd209a
source: Green Card
ko: 녹색 카드

# hd4c423e3g4e4ag4802ga377g7cf09c982b1e
source: Shattered Flail
ko: 부서진 플레일

# hede1bb4ag8daag4340ga146gce22a4093152
source: A bundle of bones and blood - and a soul-piercing demonic presence - is all that remains of the Flind's flail. It would make a decent mace with a particularly nasty bite.
ko: 뼈와 핏덩이의 뭉치, 그리고 영혼을 꿰뚫는 데몬의 존재가 플린드가 들고 있던 플레일의 남은 전부입니다. 고약하게 상처입히는, 쓸만한 메이스가 될 것 같습니다.

# h9ed653fegf8b0g4abbg90cfgbe63ec28de7e
source: Painting of an Oskar Fevras
ko: 오스카 페브라스의 그림

# h2990475bg71cbg45a7ga20cg4f5627460fcb
source: A self-portrait of Oskar at work, a bemused smile playing on his lips, as if the very act of mixing paints is a dainty and excellent pleasure.
ko: 일하는 오스카를 그린 자화상입니다. 물감을 섞는 행위 자체에서 고상하고 훌륭한 기쁨을 느끼고 있는 듯 그의 입가에는 멍한 웃음이 걸려 있습니다.

# he992f643gcec3g4b31g8c10gc0a90156e2f2
source: Painting of a Smiling Maiden
ko: 미소 짓는 처녀의 그림

# hc88c8511g23feg44c2ga231g9a552691d117
source: Though her dress denotes humble origins, this young woman's gaze is steady and unabashed. Even unfinished, the portrait speaks of awe and affection in every brushstroke.
ko: 그녀의 드레스는 미천한 출신을 나타내지만, 이 젊은 여성의 시선은 안정적이고 부끄러움이 없습니다. 미완성이지만 이 초상화에는 붓질 하나하나에 경외심과 애정이 담겨 있습니다.

# h8aa7360eg10a9g4415gb7dega7952ea71992
source: Painting of an Elegant Noble
ko: 우아한 귀족의 초상화

# h4ee14e11ga57dg4777gb93dg892cf9b4b237
source: A beautiful middle-aged woman, her attire indicating some considerable status. Though incomplete, the detail suggests this work may be a work of genuine admiration rather than a simple commission.
ko: 아름다운 중년 여성의 옷차림에서 상당한 지위를 짐작할 수 있습니다. 완성되지는 않았지만, 상세히 살펴보면 이건 그저 의뢰된 작품이라기보다는 존경심에서 우러나온 작품이라는 것을 알 수 있습니다.

# h54ce7974gcb70g4ca2g8d2egdb60e7e09286
source: Collapsed Bridge
ko: 무너진 다리

# h8253c141g6ed9g4e9bgb73dg0580ca2771f4
source: Severed Head
ko: 잘린 머리

# h8ddaaad7gf8d6g437ega22bge538b15d7ef4
source: Smuggler's Ring
ko: 밀수꾼의 반지

# h0a74235cg8ecbg4c7dg87dcg1bba88fc3b1a
source: A subtle accessory prized by purveyors of the covert arts.
ko: 은신 기술을 지닌 사람들이 아끼는 절묘한 장신구입니다.

# he32b12d4g39f6g48edgac83gc0e56ab3b8dc
source: Gloves of Hail of Thorns
ko: 빗발치는 가시의 장갑

# h67b2e826g9777g4c0eg8817gf53e0186e355
source: Grants wearer ability to cast Hail of Thorns. <i>Whoever previously owned these gloves marked each with a series of thirty superficial scrapes, six per finger. What they indicate is unclear.</i>
ko: 착용자에게 빗발치는 가시 시전 능력을 부여합니다. <i>이 장갑의 예전 주인은 손가락 하나에 여섯 개씩, 장갑 한 짝마다 삼십 개의 긁힌 자국을 얕게 파 놓았습니다. 무엇을 뜻하는지는 불분명합니다.</i>

# h4a087d9eg3444g40d5gbdf3g564cbc4676e1
source: Proximity Explosive
ko: 근접신관 폭발물

# h939fa828gf5dcg48cbga016ge05ab45dfa7f
source: A strong sulphurous smell emanates from this magical machine.
ko: 이 마법 기계에서 강한 유황 냄새가 풍깁니다.

# h06cab989g109bg49c6gbe4agec0d828fb12c
source: Blast Mine
ko: 폭발 지뢰

# h529990dagac9eg4aa1g8b9cg3691356f40dc
source: Blast Mine
ko: 폭발 지뢰

# h35e14d43ge641g4052gb6bega4a0d718c8ef
source: Explosive Toy
ko: 폭발물 장난감

# h0a759662g9a1ag4176gaee4gac4b07845242
source: This teddy bear toy is stuffed with explosives. Still adorable.
ko: 이 곰인형에는 폭발물이 채워져 있습니다. 그래도 사랑스럽습니다.

# h384fad5cg7e40g4235g87e6g8af119bab007
source: Throw
ko: 던지기

# hc1659bc0g9cadg4e66gabd3g6f718b309f48
source: Canopic Jar
ko: 카노푸스 단지

# h03cc53cfg7b5fg4814ga07eg3252e45eb40c
source: Canopic Jar
ko: 카노푸스 단지

# he051e459g171eg4d90g9b87ge501e8213e4e
source: Canopic Jar
ko: 카노푸스 단지

# h40e323d5ge321g4a0agb301gf42f6e84d049
source: Canopic Jar
ko: 카노푸스 단지

# h0ccd3065g15a9g4118gaa0bg47164e110a94
source: Broken Jar
ko: 부서진 단지

# he372b8f0ga790g49eeg9998gbfe15d71a16a
source: Thisobald's Brewed-Up Bellyglummer
ko: 티소발드의 복창 독주

# h2a97094cg6c42g445cg8927gbb27877092d0
source: A truly despicable poison devised from an agglutination of corpse roses by the experimental mind of Thisobald Thorm.
ko: 티소발드 쏨의 실험 정신이 시체 장미를 응집시켜 만들어낸, 실로 비열하기 그지없는 독극물입니다.

# h26c2356dg738dg40c3gbdc2gae3351e27a49
source: Mephit Liquid
ko: 메피트 점액

# hf186ac27gc6d8g4673gb280ga88fb98f08e6
source: Shadow Vestige
ko: 그림자의 흔적
